<<<<<<< HEAD
# *Markdown* - это облегченный язык разметки для создания форматированного текста с помощью обычного текстового редактора. 
Markdown широко используется в блогах, мгновенных сообщениях, онлайн-форумах, программном обеспечении для совместной работы, страницах документации и файлах readme.

=======
# Markdown 
_Markdown_ - это облегченный язык разметки для создания форматированного текста с помощью обычного текстового редактора. 
[Markdown](https://docs.github.com/ru/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax) широко используется в блогах, мгновенных сообщениях, онлайн-форумах, программном обеспечении для совместной работы, страницах документации и файлах readme.
> Markdown — не замена HTML и даже не близок к этому. Его синтаксис очень аскетичен и покрывает лишь небольшое подмножество HTML-тегов. Его идея не в том, чтобы создать синтаксис, облегчающий расстановку HTML-тегов. На мой взгляд, их уже и так легко расставлять. Идея Markdown в том, чтобы было проще читать, писать и редактировать тексты. HTML создан для публикации, а Markdown — для написания. Таким образом, синтаксис Markdown решает только те задачи, которые возникают и могут быть выражены исключительно в форме простого текста.

> ДЖОН ГРУБЕР,
> создатель Markdown

Markdown особенно востребован у программистов, потому что они часто сталкиваются с технической документацией. На нём оформляют:

* readme-файлы (например, в репозиториях на GitHub);
+ страницы на сайте технической документации Microsoft Learn;
- посты и комментарии на популярном сайте вопросов и ответов о программировании Stack Overflow (как и во всех других проектах Stack Exchange).
>>>>>>> 3250d841d1c522ca661d879cb6150211e07875ce
